### Наблюдатель


Наблюдатель определяет отношение "один ко многим" между объектами таким образом, что при изменении состояния одного 
объекта происходит автоматическое оповещение и обновление всех зависимых объектов.
<hr>

#### Ключевые особенности паттерна:
* Определяет отношения "один ко многим".
* Субъекты обновляют наблюдателей через единый интерфейс.
* Субъекты ничего не знают о наблюдателях кроме того, что они реализуют единый интерфейс.
* При использовании паттерна возможен как запрос, так и активная доставка данных от субъекта (запрос считается более правильным).
* Работа кода не должна зависеть от порядка оповещения наблюдателей.

#### Наложение принципов принципы проектирования на использование паттерна Наблюдатель:
<dl>
    <dt>1. Определите аспекты вашего приложения, которые могут изменяться, и отделите их от тех, которые будут оставаться неизменными.</dt>
    <dd>Переменные спекты - состояние субъекта, количество и тип наблюдателей. 
    Паттерн позволяет изменять объекты, зависящие от состояния субъекта, без изменения самого субъекта.</dd>
     
   <dt>2. Программируйте на уровне интерфейсов, а не на уровне реализаций.</dt>
       <dd>И субъект, и наблюдатели используют интерфейся. Субъект отслеживает объекты, реализующие интерфейс Observer,
        а наблюдатели регистрируются и оповещают через интерфейс Subject.</dd>
    <dt>3. Отдавайте предпочтение композиции перед наследованием.</dt>
    <dd>Отношения наблюдателей с субъектом не определяюются иеархией наследования, а задаются во время выполнения посредством композиции.</dd>
</dl>
<hr>

#### Примеры использования паттерна:
1. [Собственноручное создание интерфейсов и их реализация.](../src/observer/first/WeatherStation.java)
    * Преимущества такого подхода выражаются в том, что я могу самостоятельно изменять и настраивать его, например, на многопоточную работу.
    * Недостаток - все придется делать самому.
2. [Использование библиотечных классов](../src/observer/second/WeatherStation.java)
    * Преимущество - не надо делать ничего самому.
    * Основной недостаток - при такому подходе необходимо наследоваться от класса Observable, что разрушется принципы проектирование 
    (выбор в пользу композиции, а не наследования) и не позволяет наследоваться от других классов. По возможности желательно его не использовать.
3. [Использование паттера из библиотеки swing](../src/observer/swing/SwingObserverExample.java)
    * Преимущество - отлично справляется с поставленной задачей.
    * Недостаток - решает только узкий круг задач для которого он и был создан.

[Обратно к README](../README.md)