### Фабричный метод


<b>Паттерн Фабричный Метод</b> определяет интерфейс создания объекта, но позволяет субклассам выбрать класс создаваемого экземпляра. 
Таким образом, Фабричный Метод делегирует операцию создания экземпляра субклассам.
<hr>

#### Цель:
* Перемещение создания экземпляров в субклассы.

#### Ключевые особенности паттерна:
* Основан на наследованиии: создание объектов делегируется субклассам, реализующим фабричный метод для создания объектов.
* Классу заранее неизвестно, объекты каких подклассов ему нужно создавать.
* Класс спроектирован так, чтобы объекты, которые он создаёт, специфицировались подклассами.
* Класс делегирует свои обязанности одному из нескольких вспомогательных подклассов, и планируется локализовать знание о том, какой класс принимает эти обязанности на себя


### Абстрактная Фабрика

<b>Абстрактная Фабрика</b> представляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных объектов без указания их конкретных классов.

#### Цель
* Создание семейств взаимосвязанных объектов без зависимости от их конкретных классов.


### Сравнение Абстрактной Фабрики и Фабричного Метода

* Все фабричные паттерны обеспечивают слабую свзанность за счет сокращения зависимости приложения от конкретных классов.
* Фабричный Метод работает с множеством объектов одного интерфейса, в то время как Абстрактная Фабрика работает с семейством интерфейсов.


#### Примеры использованием паттернов:
1. [Пример Фабричного Метода](../src/factory/factoryMethod/PizzaTestDrive.java)
2. [Пример Абстрактной фабрики](../src/factory/abstractFactory/PizzaTestDrive.java)

[Обратно к README](../README.md)